hoy les voy a comentar cómo podemos
crear muy buenos contenidos en épocas
festivas
[Música]
y es que déjenme decirle algo en las
épocas festiva no es solamente estar en
promociones en venta es estar en el
ambiente nuestro consumidor es celebrar
sobre todo hablo de épocas como por
ejemplo la independencia de tu país en
épocas donde se como mora algo especial
también que siempre vienen los famosos
festivos no y luego también tenemos como
la navidad épocas de cambio de estación
etcétera sea cual sea la época es una
excusa de comunicación para nosotros
acercarnos a nuestra audiencia y el
objetivo es como siempre hacer una
estrategia costumer center es decir
alrededor de nuestro cliente y esto qué
significa significa que si vamos a crear
contenido lo primero es saber que si por
ejemplo la independencia de tu país es
el día 27 vale pues entonces una semana
antes tú vas a empezar y con qué podemos
empezar podemos hacer por ejemplo
concursos podemos hacer adivinanzas y
trivias directamente que vayan como
creando podemos utilizar los colores
asociados a esa celebridad a esa época
festiva por ejemplo cuando hablamos de
navidad tenemos yo por ejemplo tengo un
filtro
que se mandó hacer en navidad con el
gorrito de navideño y entonces ya
estamos en navidad las páginas de venta
en las páginas tienen copitos de nieve
de gramos como un toque para celebrar y
eso que significa automáticamente lo que
no te das cuenta es que cuando estamos
creando contenidos por épocas festivas
estamos diciéndole al cliente que somos
una marca que está actualizada que habla
el mismo lenguaje que el que no me está
vendiendo al gobierno entonces cada vez
que yo vea un anuncio de publicidad en
épocas como navidad los anuncios ya
temáticos con ccoo pitos que si el papá
noel la caja de regalo yo me siento que
es tan personalizado
ahora si por ende yo veo otros anuncios
más generales no los veo adaptados al
momento entonces si tú quieres utilizar
el tema de las épocas festivas para
potenciar tus ventas que lo recomiendo
también debes de siempre adaptarlo hay
muchas cosas que podemos hacer también
ya te comenté concurso 2 trivia utilizar
los colores pero a nivel de contenido a
mí me encantaría que estés mucho en las
historias
qué estáis creando contenidos de tipo
con las canciones que están de moda en
ese momento e instagram es también que
puedas tener y que también si vendes
productos físicos harás las famosas
listas el contenido de listas en esta
época es lo mejor como por ejemplo en
san valentín cuáles son el top tres
regalos o tres regalos para suertes top
3 regalos para madres en navidad el top
3 regalo para sueños para tu mamá para
ti mismo para mujeres para hombres pues
te pueden hacer por diferentes
categorías
cuando nosotros damos la información así
de masticada nuestro contenido se vuelve
todavía más útil y nuestro contenido se
vuelve un instrumento de ventas que pasa
para nosotros poder trabajar bien todos
sus contenidos yo te recomiendo que tú
tengas el plan de contenidos y que
recuerdes que la mayoría el contenido
que publiquemos debe de ser atemporal
es decir que funcione aún después de que
pase por ejemplo la fecha entonces te
voy a poner este caso si yo quiero
compartir un carrusel para explicarte
qué es el algoritmo no lo voy a poner
con los copitos de nieve ok si estoy en
navidad con los corazoncitos
si estoy en san valentín lo voy a poner
normal con un diseño neutro ahora si yo
por ejemplo quiero hablar de la lectura
y la importancia que tiene y tenemos un
workshop de cómo leer rápido ok entonces
yo soy apostar a navidad con estas
navidades vale el enfoque podría hacerte
cinco libros que no te han leído en el
año a aclarar entonces ahora el enfoque
va a cambiar entonces fíjate que ese
silo adaptaría entonces hay el meet vale
va a estar en que los contenidos que tú
veas muy fuerte porque luego con nuestra
estrategia emisividad infinita que lo
que hacemos es promocionar los post
orgánicos ya existentes para tener más
visibilidad ahí entonces nosotros lo que
vamos a poder hacer es que se continúa
temporal moverlo pero si yo salgo con el
gorrito de navidad y estoy frente al
arbolito de navidad pues no lo voy a
poder explotar en el futuro entonces
tengan en cuenta este tipo de cosas al
momento pero yo les recomiendo
encarecidamente que comienzan 710 días
antes de la época festiva que intente
siempre mantenerse en mucha comunicación
y que cualquier contenido que ustedes
hagan fomenten la interacción y la
conversación eso debería ser el objetivo
de cualquier contenido que ustedes
generen en épocas festivas
[Música]